
Samoloty dzielą się na pasażerskie i wojskowe. 												OK
Samoloty pasażerskie charakteryzuje maksymalna pojemność (maksymalna liczba pasażerów), 	OK
aktualna liczba pasażerów, 																	OK
liczba personelu, 																			OK	
stan paliwa,																				OK
trasa (zbiór kolejnych odwiedzanych lotnisk),												OK
aktualne położenie na mapie, 																OK
następne lądowanie(lotnisko)																OK																
unikatowy identyfikator. 																	OK

Samoloty wojskowe mają identyczne właściwości, oprócz										OK
maksymalnej pojemności i liczby pasażerów, oraz dodatkowo posiadają typ uzbrojenia.			OK


Każdy samolot traci paliwo podczas lotu proporcjonalnie do odległości między kolejnymi lotniskami. 
Na każdym lotnisku samolot tankuje do pełna oraz zmienia pasażerów. 
Podczas lotu samolot może zgłosić usterkę i lądować awaryjnie na najbliższym lotnisku niezależnie od ustalonej wcześniej trasy. 
Samoloty pasażerskie lądują tylko na lotniskach cywilnych, samoloty wojskowe tylko na wojskowych, natomiast
trasy powietrzne są wspólne dla obu typów samolotów.

Statki dzielą się na wycieczkowce i lotniskowce. 											OK
Statki pasażerskie charakteryzują się maksymalną											OK
pojemnością, 																				OK
aktualną liczbą pasażerów, 																	OK
firmą, do której należą, 																	OK
maksymalną prędkością, 																		OK
aktualnym położeniem oraz unikatowym identyfikatorem. 										OK
Lotniskowce nie mają pojemności, pasażerów, ani firmy,										OK
ale posiadają typ uzbrojenia.																OK

Statki kursują ze swoją maksymalną prędkością po trasach morskich. Wycieczkowce kursują między
portami, gdzie wymieniają pasażerów, a lotniskowce poruszają się losowo po trasach bez stawania w
jakichkolwiek portach (ale mogą przez nie/obok nich przepłynąć). Lotniskowce są dodatkowo miejscem
startowym dla wszystkich nowych samolotów wojskowych. Lotniskowiec o danym typie uzbrojenia
produkuje tylko jeden typ samolotu - o odpowiadającym typie uzbrojenia. Po wystartowaniu z
lotniskowca, nowy samolot wojskowy dołącza do ruchu lotniczego w najbliższym dogodnym miejscu i
następne lądowania wykonuje już na lotniskach wojskowych

Pasażerowie podróżują po świecie za pomocą statków i samolotów. Pasażera charakteryzuje imię,
nazwisko, wiek i PESEL.																					OK
Ponadto każdy pasażer ma swój plan podróży, który obejmuje ciąg portów i/lub
lotnisk.																								OK 
Podróż może być prywatna lub służbowa i każda z nich obejmuje przylot (z przesiadkami) na
miejsce docelowe i powrót (niekoniecznie tą samą trasą).												OK
W zależności czy podróż jest prywatna czy
służbowa, pasażer spędza więcej lub mniej czasu w miejscu docelowym zanim ruszy w podróż powrotną.		OK
Porty i lotniska nie muszą znajdować się dokładnie w tym samym miejscu na mapie, ale trasa podróży
musi być logiczna – pasażer może się przesiąść się z samolotu na statek tylko korzystając z najbliższego
lotniska/portu. Po zakończonej podróży powrotnej pasażer losuje sobie nowy plan podróży
rozpoczynający się w jego mieście rodzinnym (początkowym).												OK


użytkownik tworzy nowe samoloty i statki poprzez panel kontrolny;
 samoloty i statki są tworzone tylko na polecenie użytkownika, pasażerowie pojawiają się
automatycznie proporcjonalnie do liczby wycieczkowców i samolotów pasażerskich na mapie;
 stworzony samolot/statek/pasażer powinien mieć automatycznie wylosowane wszystkie wartości
pól (nawet jeśli jest tworzony na polecenie użytkownika);
 wszystkie statki i samoloty są rysowane na mapie świata zgodnie z ich aktualnym położeniem;
 każdy pasażer, samolot, statek to osobny wątek;
 użytkownik może oglądać podstawowe informacje o obiekcie (pasażerze, porcie, lotnisku,
samolocie, statku) w osobnym oknie lub panelu informacyjnym po kliknięciu na narysowany na
mapie obiekt (lub w przypadku pasażerów po wybraniu z listy);
 korzystając z przycisków w oknie informacyjnym obiektu, użytkownik może usunąć samolot/statek z
mapy, zmienić trasę statku/samolotu, zmusić samolot do awaryjnego lądowania;

 na mapie powinno znajdować się minimum 10 lotnisk i 5 portów;
 lotniska mają ograniczoną pojemność; samolot czekający na zwolnienie się miejsca na lotnisku
„krąży” wokół lotniska nie tracąc paliwa;
 samoloty powinny mieć z definicji na tyle pojemne baki, by nie zabrakło im paliwa między dwoma
kolejnymi lądowaniami;
 trasy morskie powinny się krzyżować ze sobą; każda trasa między dwoma portami powinna
posiadać co najmniej jedno skrzyżowanie; na skrzyżowaniu tras może się w danej chwili znajdować
tylko jeden statek; do zapewnienia bezpieczeństwa na skrzyżowaniu należy wykorzystać mechanizm
semaforów lub monitorów;
 trasy lotnicze również powinny się krzyżować ze sobą; każda trasa między dwoma lotniskami
powinna posiadać co najmniej jedno skrzyżowanie; na skrzyżowaniu dróg powietrznych może się w
danej chwili znajdować tylko jeden samolot; do zapewnienia bezpieczeństwa na skrzyżowaniu
proszę wykorzystać mechanizm semaforów lub monitorów.
 wszystkie trasy (zarówno morskie jak i lotnicze) powinny być dwukierunkowe; oba pasy ruchu
każdej trasy powinny być graficznie rozdzielone tak aby samoloty/statki podróżujące w przeciwnych
kierunkach nie najeżdżały na siebie;
 aplikacja nie ma rozwiązywać żadnych problemów zakleszczeń; jeśli na jakimś skrzyżowaniu wystąpi
zakleszczenie, jego rozwiązanie będzie możliwe poprzez usunięcie samolotu/statku z drogi;
 modelowany świat powinien być bezpieczny – żadnych kolizji ani nieudanych postojów;
 powinna istnieć możliwość zapisania i odtworzenia stanu symulacji poprzez serializację;
 podstawowymi kryteriami oceny są kod i funkcjonalność zgodna z wymaganiami; walory estetyczne
wizualizacji działają na plus oddającego, ale brak wymyślnej grafiki w żaden sposób nie obniża
oceny;
 podobnie jak walory estetyczne, choć niewymagane, na plus będą działać nawiązania do kultury
popularnej (np. Top Gun, Transport Tycoon, Iron Eagle, Swat Cats).